---
layout:		post
title:		"Story #002"
description:	"Clue (Gates of Destiny)"
tags:		OneShots RPG
---

Mit einem Seufzen loggte ich mich aus dem Sprachkanal aus und zog die Kopfhörer von den Ohren.
Für einen Moment umgab mich völlige Ruhe, nur das statische Summen meines Rechners und das Rauschen des Windes jenseits der hohen Fenster, wo der Himmel langsam von tiefrot zu dunkelblau wechselte. Hinter mir lagen vier anstrengende Stunden Teamarbeit, locker 10 Matches OverLeague, von denen wir nicht eines hatten gewinnen können, und erst als ich die Arme langsam über meinen Kopf hob, merkte ich, wie verspannt meine Schultern waren. 
Es war Zeit für eine Pause, eine Duschen und einen heißen Tee.
Eine viertel Stunde später stand ich frisch geduscht und mit einem Handtuch um den Nacken vorm Wasserkocher, rubbelte gemächlich meine Haare trocken und wartete auf das typische Klicken der Kanne, wenn das Wasser fertig war. Es war Montagabend, Mios und mein Gaming-Abend, an dem wir uns mit unserer Online-Mannschaft zusammensetzen und Overleague spielten. Allerdings hatte ich noch ein paar Besprechungen dazwischen schieben müssen, auf die Oliver aus der Entwicklungsabteilung bestanden hatte. Er wollte die Präsentation meiner neuesten Entwürfe keineswegs länger als nötig aufschieben und hatte den Termin für die Basispräsentation ausgerechnet auf heute Abend gelegt.
Ohne mich vorher zu fragen.
Warum auch?
Ich war ja nur ein kleiner IT mit einem Bein in der Entwicklungsabteilung. Ich hatte da nicht mitzureden. Für Termine und den organisatorischen Kram war Oliver, unser Teamleiter zuständig. Eine Tatsache, die nicht nur mich immer wieder ärgerte. Kein einziger Tag war bisher vergangen, an dem ich nicht an der großzügigen Küche im Center vorbeigelaufen war und einen IT hatte schimpfen hören. 
Er erschöpftes Seufzen entfuhr mir. Der Wasserkocher klickte, ich griff schon nach der Kanne, als mein Handy ein schiefes Piepsen von sich gab. Überraschft blickte ich auf.
Ich war einer dieser Menschen, die für jeden einen anderen Klingelton hatten, damit ich auch ohne hinzuschauen wusste, wer was von mir wollte.Der Ton gehörte definitiv zu Ava. Sie hatte mir eine Sounddatei von Isaac, ihrem kleinen Roboterassistenten zukommen lassen, weil ihr die Idee wohl ganz gut gefiel.
Neugierig und mit meiner Tasse Tee in der Hand schlurfte ich zurück zum Schreibtisch, griff nach meinem Handy und entsperrte das Display. 
"Hey, wie liefen eure Matches?“
Etwas verwirrt hob ich eine Braue, konnte aber das Lächeln, das wie von selbst auf meinem Gesicht erschien, nicht verhindern. 
"Was brauchst du, Ava?“, tippte ich als Antwort und legte das Handy ungesperrt auf den Couchtisch. Im Kühlschrank wühlte ich nach etwas Essbarem, fand Toast, Oliven und ein Stück Gouda und schmierte mir Sandwiches. Als ich zurückkam, hatte Ava schon längt geantwortet.
„Gar nichts ;P Ich wollte nur mal hören, wie es bei euch beiden lief.“
    „Stimmt irgendwas bei Mio nicht?“
        „Nein, alles in Ordnung. Er schläft anscheinend. Wieso fragst du?“
Erleichtert atmete ich auf. Für einen Moment war ich wirklich besorgt, zumal Mio heute recht früh und kurzfristig aus unseren Matches ausgestiegen ist. Vermutlich einer der Gründe, warum es dann nur noch grottiger lief. „War nur besorgt“, antwortete ich und biss herzhaft in mein Sandwich. Ava ließ nicht lang auf sich warten. Kaum zu glauben, dass die clevere Tüftlerin und Winsors Masterbrain in Sachen Kinetic Waffen an einem Abend wie diesen vor ihrem Handy  saß und ausgerechnet mit mir schrieb. 
„Du weißt doch, ich sag dir sofort Bescheid, wenn was nicht stimmt ;)“ Ich lächelte. Ja, das wusste ich tatsächlich. „Jetzt hör auf, von dir abzulenken, und sag mir, wie dein Abend bisher so ist.“
Ich überlegte einen Moment, kaute bedächtig auf meinem Bissen herum und spülte ihn mit einem vorsichtigen Schluck Tee hinunter. „Unspektakulär. Oliver hat mir nachmittags noch eine Besprechung reingedrückt. Abgesehen davon waren die Matches eine Katastrophe. Also... eine 3/10“
Einen Moment lang beobachtete ich die kleine Anzeige unter ihrem Namen, die aufleuchtete, solange sie tippte. Scheinbar überlegte Ava es sich immer mal wieder anders, denn die Anzeige verschwand hin und wieder, ohne dass eine Nachricht von ihr kam. Abwesend schaltete ich nebenbei den Fernseher an, zappte durch die Programme und blieb bei einer Geschichtsdokumentation hängen, als mein Handy in Avas Ton piepste. „Könnten ein paar Gruselfilme und Fastfood daraus eine 5/10 machen?“
Einen Moment lang starrte ich völlig verblüfft mein Handy an, dann breitet sich ein warmes Kribbeln in meiner Brust aus und ein breites Grinsen auf meinem Gesicht. „Sogar eine 10/10.“