---
layout:		post
title:		"Story #004"
description:	"Finn"
tags:		OneShots
---

Das Telefon klingelte.
Nicht laut, nein. Ich hatte es schon vor Ewigkeiten auf Vibration gestellt. Niemand würde mich jemals überzeugt bekommen, den Ton zu aktivieren und mich dem bedrohlichen, fordernden Klingeln eines Handys zu stellen.
Das Vibrieren war schon schlimm genug.
Angespannt lauschte ich dem beharrlichen Summen, das von der Tischplatte meines Nachttischs nur noch verstärkt wurde, bis es endlich erstarb. Erst jetzt fiel mir auf, dass ich die Luft angehalten hatte. Mit einem flachen Seufzen stieß ich die angestaute Luft aus und lockerte meine verkrampfte Haltung unter der Bettdecke ein wenig.
„Nicht heute“, murmelte ich und schloss die Augen, als das Handy von vorne loslegte. „Nicht jetzt. Lass mich in Ruhe.“ Unwillig zog ich die Decke fester um meinen zitternden Körper, zog Wärme aus den dünnen Fasern und versuchte einen stetigen Atemrhythmus auf die Kette zu bekommen, was schwerer war, als man vielleicht vermuten könnte.  
Das Handy vibrierte in einer Tour vor sich hin. Anrufe wechselten sich mit Nachrichten ab, längere und kürzere Pausen zwischen den gedämpften Summern, die alle die gleiche Panik in mir nach oben trieben.
Erst als zwei kleine Pfoten über die Decke zu tapsen begannen und ich eine Mischung aus Schnurren und Atmen direkt vor meiner Nase spürte, horchte ich ein wenig auf. Vorsichtig hob ich den Stoff ein klein wenig an – eine Chance, die der strubbelige Kater sofort zu nutzen wusste. Zielstrebig schob er eine Pfote unter die Decke und quetschte kurz darauf seinen Kopf hinterher. Seine giftgrünen Augen starrten mich im gedämpften Licht neugierig und besorgt an, dann mauzte er und kroch schließlich ganz zu mir. Eigentlich war es viel zu eng in meinem Kokon aus Schlafdecke und Kissen, eigentlich war die Luft viel zu stickig und zu warm für meinen dicken Pulli und die Kuschelsocken, doch gerade war es mir egal. Brecht bei mir zu haben, war wie Balsam für die Seele. Ein wenig unbeholfen schob er seinen wendigen Körper näher an mich heran, drehte sich umständlich einige Male um die eigene Achse, ehe er eine bequeme Position gefunden hatte. Seinen Kopf kuschelte er auf meinen Bauch und starrte mich an – und erst jetzt bemerkte ich, wie einsam ich mich eigentlich fühlte.
Seit meinem Streit mit Gautama und dem Tag, an dem ich die Vereinigung der Shikarin verlassen musste, fühlte ich mich so allein wie noch nie zuvor. Skalish ließ sich nur hin und wieder blicken, die meiste Zeit ließ sie mich in Frieden und zog sich in die hintersten Winkel meines Bewusstseins zurück, und doch fühlte ich mich unheimlich verletzlich dabei, dass sie alles mitbekommen konnte, wenn sie nur wollte. Dass Gautama auch meinem Leben verschwunden war, war zu schwer um es zu ertragen. Er war alles gewesen, was mir Halt gegeben hatte, und auch wenn ich den Shikarin nicht viel abgewinnen konnte, weil ihre Existenz für mich keiner Berechtigung unterlag, so fehlte es mir doch erheblich, neben meinem Job beim Zeitungsverlag eine zweite Funktion zu haben; mehr zu sein als nur ein kleines Rad in einer gigantischen Maschine, die genauso schmierig und ölig ist wie der Rest der nichtsnutzigen Klatschmagazine, die ihr Geld mit billigen Texten und schlampiger Recherche verdienten.  
Das Telefon begann schon wieder zu klingeln. Ein Teil von mir wünschte sich, dass es Gautama war, doch derselbe Teil fürchtete nicht mehr als das. Ich wollte keine Abneigung in seiner Stimme hören, wollte nicht abgewiesen werden oder mit eigenen Augen sehen, was zerbrochen war. Allein der Gedanke daran war hart genug, um meine Kehle brennen zu lassen. Ich schluckte schwer, legte meine Hand auf Brechts Hals und begann ihn abwesend, was schon hypnotisch zu massieren. Brecht seufzte, schnurrte laut und kuschelte sich noch enger an mich. Ich läcwichelte unter Tränen, lachte leise auf und zog Brecht schließlich in meine Arme. Er wehrte sich kurz, ließ es dann aber geschehen. Er hatte sich noch nie großartig beschwert, wenn es mir schlecht ging. Brecht war ein treuer Freund, loyal, er würde immer zu mir halten, egal was geschieht.
   „Wird es besser?“, murmelte ich in Brechts Fell und atmete den vertrauten Duft des Katers ein. „Hört es irgendwann auf, wehzutun?“ Der Kater antwortete nicht, natürlich nicht. Ich hatte auch nichts anderes erwartet. Doch er seufzte, machte es sich so bequem wie möglich und lehnte seinen Kopf gegen meine Stirn. Einen Moment überlegte ich, dann griff ich entschlossen von unter der Decke zu meinem Nachttisch, fuhr nachdenklich über die Oberfläche und bekam schließlich mein Telefon zu fassen. Ohne hinzuschauen, drückte ich den Power-Schalter, und zählte in Gedanken langsam bis 8. Das Handy vibrierte ein letztes Mal, ehe es augenblicklich verstummte. Die Ruhe war befreiend und seltsam laut. Erschöpft schlug ich die Decke zurück und starrte auf das schwarze Display, in dessen Oberfläche sich mein verschwitztes und verweintes Gesicht spiegelte. „Es wird besser“, murmelte ich und ließ es neben mich auf die Matratze fallen.  
„Irgendwann. Und wir fangen jetzt damit an“