---
layout:		post
title:		"Story #003"
description:	"Ampere"
tags:		OneShots
---

Ein wenig angewidert löste ich mein Bein aus dem schlaffen Griff des Rüden.
Seine Klauen hatten blutige Risse am Saum meiner Jeans hinterlassen, doch jetzt platschten die bedrohlichen Krallen bewusstlos, fast schon ungefährlich in die kleine Pfütze neben der Regenrinne.
In einer fließenden Bewegung sammelte ich eine der Zeitungen und die Mütze des kleinen Zeitungsjungen auf, klopfte den Dreck vom dunklen Stoff und reichte ihm schließlich beides zurück.
„Ich... Danke“, brachte er noch immer ein wenig außer Atem hervor. Seine bernsteinfarbenen Augen blickten dankbar, wenn auch ein wenig zögerlich zu mir auf, und ich brummte nur unverständlich. Ohne ein weiteres Wort setzte ich ihm die Mütze etwas schief zwischen die viel zu großen Ohren und drückte ihm die Zeitung in die Pfoten.  
„Verschwinde, solange du noch kannst“, murrte ich und wandte mich halb zum Gehen um. „Die Downtown ist nichts für einen kleinen Zeitungsjungen aus der Vorstadt.“
Und damit lag ich keineswegs daneben. Der junge Kater war eine halbe Portion, die mir nicht einmal ganz bis zur Brust reichte. Das bedrohlichste an ihm war sein massiver, plüschiger Schweif, und die gekräuselten Schnurrhaare setzten einen maximal vor Lachen außer Gefecht. Nichts an ihm, von den viel zu großen Ohren  bis hin zur puscheligen Schwanzspitze wirkte gefährlich oder gar bedrohlich. Jemand wie er hatte keine Chance in den rauen Vierteln der Downtown, die ihren ganz eigenen Regeln folgten, und das hatte er hautnah zu spüren bekommen. Mehr durch Zufall hatte ich ihn in der schmierigen Seitengasse entdeckt, umzingelt von drei Rottweilern, denen die Anwesenheit eines vorstädtischen Zeitungsjungen in ihrem Revier so gar nicht gefiel. Und natürlich hatte ich nicht einfach wegsehen können. Selbst wenn wir aus unterschiedlichen Distrikten kamen: unsere Art musste zusammenhalten.
Trotzdem schien der Dreikäsehoch nicht sonderlich beeindruckt zu sein. Stattdessen richtete er in aller Ruhe seine Mütze, klopfte mit der Zeitung den Dreck von seiner Kleidung und warf mir schließlich einen skeptischen Blick zu, der vor allem eins ausstrahlte: wenig Begeisterung.
„Eh... danke. Aber ich komm schon klar“, erwiderte er, schob sich an mir vorbei und erst, als er sich so nah an mir vorbei schob, fiel mir auf, wie viel älter er wohl tatsächlich war. Sein Äußeres wirkte so klein und kindlich, doch in seinem Blick lag eine Ernsthaftigkeit, die mit einem Kind kaum zu vereinbaren war. Seine Worte ließen mich dennoch freudlos auflachen. „Oh ja, das hast du eben mit Bravour bewiesen.“
   Einen Moment hielt er inne, dann wirbelte er wütend zu mir herum. „Niemand hat dich gebeten, sich einzumischen!“, fauchte er und seine gekräuselten Schnurrhaare zitterten. „Niemand hat dich gefragt, du allein hast entschieden, deine Pfoten in fremde Angelegenheiten zu stecken!“ Mühsam beherrscht starrte er mich mit seinen Bernsteinaugen an. Seine Ohren hatten sich flach an den Kopf gepresst, sein Schweif wirkte gesträubt noch massiger, doch ich versuchte mich unbeeindruckt zu geben. Abschätzig musterte ich ihn, hielt seinen Blick fest und zog unwillkürlich die Lefzen ein wenig höher.
„Entschuldige, dass ich nicht wie jeder andere den Blick abwende, sondern eingreife, wenn ich glaube, jemand ist in Gefahr. Entschuldige, dass ich davon ausgegangen bin, du könntest ein wenig Hilfe gebrauchen, bevor dich drei Rottweiler in der Luft zerfetzen!“ Ein tiefes Knurren ertönte in meiner Kehle und ich machte einen Schritt auf ihn zu. Der rot-getigerte Kater blieb unbeeindruckt vor mir stehen. „Möchtegern-Vorstädter wie dich gibt es hier wie Sand am Meer! Arrogante Touristen, die sich für was besseres halten und nicht die leiseste Ahnung haben!“
   „Du bist doch genauso wie sie!“
Überrascht hielt ich inne, ehe sich mein Blick schlagartig verfinsterte. Ohne nachzudenken, packte ich den kleinen Zeitungskater am Kragen, hob ihn mühelos in die Luft und presste ihn gegen die Backsteinwand. „Wie war das?!“
   „Du beschwerst dich über die arroganten Touristen, die mit ihren Ideen und Vorurteilen über die Downtown herfallen als wäre es ein schlechter Witz – aber du bist kein Stück besser! Du urteilst vorschnell, nur weil ich nicht in dein seltsames Bild passe, und erklär mir nicht, du würdest dich nicht für was besseres halten!“ Er japste ein wenig nach Atem, hielt aber eisern meinem Blick stand. „Die Art und Weise, wie du mich anguckst, verrät dich, Kater.“
Einen Moment lang starrten wir uns wütend an, entschlossen, unwillig nachzugeben, bis es mir schließlich zu blöd wurde. Achtlos ließ ich ihn los und der rote Kater fiel zu Boden. Er mauzte nicht, beschwerte sich nicht, während er seine Zeitungen zusammen sammelte und sich stumm über das weiße Halsfell strich.  
„Mach doch, was du willst“, knurrte ich, machte auf dem Absatz kehrt und steckte die Pfoten in die Taschen meines alten Parkers. „Aber glaub ja nicht, dass ich dich noch einmal retten werde. Ich hab dich gewarnt.“  