---
layout: 	post
title: 		"Story #001"
description:	Noby
tags: 		OneShots RPG
---

Als ich die Augen öffnete, war der Himmel jenseits der milchigen Fensterscheiben pechschwarz. Der gemütliche Raum um mich herum wurde in das warme Licht der klobigen Kerzen gehüllt, im Kamin knisterte die restliche Glut und um die kleine Hütte herum tobte inzwischen ein heftiger Schneesturm. Für einen Moment hatte ich Mühe, mich zu orientieren, doch als mein Blick zur Quelle des stetigen, rauen Atems wanderte und ich den mürrischen jungen Mann entdeckte, fiel mir alles wieder ein.
Unser Streifzug durch die verschneiten Wälder, der Geruch von Schnee und Frost in der Luft, die ersten dicken Flocken, die durch die Luft wirbelten und Damons besorgter Blick, als der Himmel immer weiter zuzog. Scheinbar hatte er absolut Recht gehabt, und einmal mehr war ich dankbar, dass er einfach seinem Gefühl folgte. Ich hatte seine Bedanken mit einem Lachen abgetan und ihn für verrückt erklärt. Einen Schneesturm würde man doch wohl kommen sehen, doch in solchen Dingen war Damon mir einfach meilenweit voraus.
Hier, in der kleinen gemütlichen Hütte irgendwo mitten im Wald, waren wir sicher und geschützt. Hier würde uns nichts passieren, zumindest hatte Damon mir versichert, dass diese Hütte schon unzähligen Stürmen standgehalten hatte.  
Erleichtert und beruhigt rutschte ich in meinem Sessel ein wenig hin und her, zog mir die Felldecke, die Damon wohl über mich gelegt haben musste, bis über die Schultern und verschränkte die Arme über der gepolsterten Lehne. Damon war auf der Couch eingeschlafen, ein Bein angewinkelt, ein Arm baumelte knapp über dem grob geschliffenen Dielenboden. Der Sessel stand direkt daneben, sodass ich von meiner Position aus einen guten Blick auf sein Gesicht erhaschen konnte.  
Zwischen dem Heulen des Windes und dem Knarzen der Holzdielen hörte ich Damon immer wieder leise schnarchen. Ein amüsiertes Grinsen erschien auf meinem Gesicht. Nachdenklich legte ich den Kopf auf meine Arme und beobachtete, wie sich seine breite Brust gleichmäßig hob und senkte, wie er mal tiefer, mal flacher atmete, und wie seine Hand zuckte, wenn er irgendetwas zu träumen schien.  
Damon war der erste Mensch, dem ich jemals so nah gewesen war. Ich kannte die einschlägige Meinung meiner Leute, wusste von ihrer Skepsis gegenüber den Menschen und hatte selbst hin und wieder mit meinen ungewollten Vorurteilen zu kämpfen. Doch Damon überraschte mich immer wieder und zeigte mir in aller Deutlichkeit, dass kein Mensch wie der andere war.  
Damon war grummelig, zynisch und nachtragend, er war stur und eigensinnig und raubte mir mit seinem Dickschädel manchmal den letzten Nerv. Aber unter der harten Schale ruhte ein überraschend sanfter, feinfühliger Kern. Das erste Mal hatte ich ihn nur zufällig bemerkt, als er Navaros Blesse streichelte und ihm sanft zuredete. Ich war fest davon überzeugt, dass Damon nur Angst hatte, anderen diese Seite von sich zu zeigen, dass er seine Gründe haben musste, warum er die Mauern um seine empfindsame Seite so hoch gezogen hatte. Selten, ganz selten ließ er mich einen Blick hinter die Mauern werfen, öffnete sich ein wenig und gab den Blick auf etwas frei, das mein Herz zum Schlagen brachte.
So wie jetzt, als er mit einem zufriedenen Lächeln auf den Lippen friedlich auf der Couch döste. Mein Herz pochte heftig gegen meine Rippen, meine Wangen wurden ein wenig wärmer und ich hatte das Gefühl, ewig hier sitzen und ihn anschauen zu können. Menschen waren so viel interessanter, als ich es mir jemals hätte erträumen können, und Damon... Damon weckte eine Sehnsucht in mir, die ich nicht kannte.
Wie von selbst glitt ich lautlos vom Sessel und überbrückte die wenigen Meter, die mich noch von seiner schlafenden Gestalt trennten, ließ mich neben ihm vor dem Sofa nieder und zog die Felldecke eng um meine Schultern. Sein Arm war nur wenige Zentimeter von meinem entfernt und alles in mir sehnte sich danach, den Abstand zu überwinden, ihn zu berühren und seine Wärme auf meiner Haut zu spüren. Mit angehaltenem Atem starrte ich in sein friedliches Gesicht, lauschte seinem Atem, ehe mein Blick zu seiner Hand wanderte.
Es war nur eine kleine Bewegung, nur wenige Zentimeter. Ich konnte einfach seine Hand nehmen und meine Finger mit seinen verschränken, wenn ich mir nur einen Ruck gab. Doch die Minuten verstrichen, in denen mein Blick wie gebannt abwechselnd auf seiner Hand und seinem Gesicht ruhten, und je mehr Zeit verging, desto schüchterner wurde ich. Als Damon plötzlich tief einatmete und Bewegung in seine so reglose Gestalt kam, wich ich erschrocken zurück und schoss nahezu augenblicklich zurück auf meinen Sessel. Mit klopfendem Herzen vergrub ich mich unter meiner Decke und lauschte – doch bis auf den Sturm, der noch immer um die Hütte heulte, blieb es still. Vorsichtig hob ich die Decke ein wenig an, spähte in Richtung des Sofas – doch Damon hatte sich nur mit dem Rücken zu mir gedreht. Etwas enttäuscht hob ich die Decke von meinem Kopf. Ich hatte meine Chance verpasst, und mit einem wehleidigen Seufzen legte ich den Kopf auf meine verschränkten Arme und lauschte meinem eigenen klopfenden Herzen.