---
layout:		post
title:		"Story #007"
description:	Finn
tags:		OneShots
---

Als die Wohnungstür ins Schloss fiel, hing ich schon seit einer guten halben Stunde über meiner Bettkante, den Kopf nach unten, die Arme baumelten lustlos neben meinen Ohren, und ich kaute verärgert auf meinem Bleistift herum.
Der Notizblock, der vor mir auf dem Laminatboden lag, war noch immer leer.
"Hey!", ertönte eine gutgelaunte, tiefe Stimme, die ich überall wieder erkennen würde, und ich gab ein unwilliges, aber vernehmbares Seufzen von mir. In den Tiefen der Wohnung rumorte es eine ganze Weile, ehe zwei nackte Füße in mein Sichtfeld traten und ich erschöpft den Blick hob. 
Natürlich war es Gautama, und natürlich lächelte er mich an, als wäre die Welt der schönste Ort und allein die Tatsache, dass er am Leben war, würde ihn ununterbrochen grinsen lassen. Allerdings musste ich ihm lassen, dass sein Lächeln niemals gespielt wirkte. Seine schwarzbraunen Augen strahlten förmlich, als er sich hinunter beugte, um mit mir auf einer Höhe zu sein. "Gut geschlafen?", stichelte er; ich hörte den fiesen Unterton in seiner tiefen Stimme.
   "Ich hab nicht geschlafen", knurrte ich und wich seiner Hand aus, rollte mich auf die Seite und setzte mich unter leisem Gemecker auf, "Ich hab versucht, einen verdammten Artikel zu schreiben, aber die Scheiße will nicht."
Gautama lachte, sammelte den Block vom Boden auf und legte ihn auf meinen Schreibtisch, der einsam und verlassen mit einem erwartungsvoll aufgeklappten Laptop auf mich wartete. Der Anblick allein reichte, um meine schlechte Laune ins Unermessliche steigen zu lassen. Bevor ich mich rücklings zurück aufs Bett und in mein Selbstmitleid werfen konnte, nahm Gautama mit den Bleistift aus der Hand und setzte sich vor mich. 
   "Ist alles okay?", fragte er und suchte meinen Blick, doch ich fokussierte die Falten auf der Bettdecke, die sein Gewicht verursachte. "Du hast doch sonst keine Probleme mit dem Schreiben."
   "Schreibblockade", erwiderte ich lapidar und zuckte mit den Schultern.
     "Du hattest noch nie eine Schreibblockade, Finn."
"Es gibt für alles ein erstes Mal." Aber Gautama schien kein bisschen überzeugt. Genervt zog ich meine Beine näher an den Körper und schlang meine Arme darum, das Kinn abwesend auf die Knie gelegt. "Außerdem ist das Thema total bescheuert, dazu würde niemandem was einfallen..."
Skeptisch musterte er mich einen Moment lang, sein forschender Blick brannte förmlich auf meiner Haut, bis ich schließlich einknickte und ihm in die Augen sah. 
In dem Moment, in dem unsere Blicke sich trafen, war ich mir sicher, dass er mich bereits durchschaut hatte. Gautama hatte ein feines Gespür für Menschen und ein widerlich treffsicheres Bauchgefühl. Ihn zu belügen war unmöglich, als blieb mir als einzige Option banales Ausweichen. Innerlich bereitete ich mich auf einen neuerlichen Spießroutenlauf vor, als Gautama lediglich lächelte und mir seine Hand entgegenstreckte. 
"Ich hab Tee angesetzt - vielleicht hilft ein bisschen abschalten und runterkommen. Wir könnten Spazieren gehen oder etwas kochen?"
Ich zögerte. "Nicht nötig", erwiderte ich schwach und Gautama verzog prompt das Gesicht.
   "Wann warst du das letzte Mal an der frischen Luft oder hast etwas ordentliches gegessen?"
       "Ich lüfte?"
Beinahe hätte er sich an seinem Lachen verschluckt. Halb hustend, halb kichernd stand er vom Bett auf und schob die Gardinen vor meinem Fenster ein Stück beiseite. "Ah ja. Und was ist mit Essen?"
"Ich hab doch gegessen!"
    "Ich habe die FastFood-Verpackungen durchaus gesehen, Finn."
"Na fein, Gautama, und nun?"
Einen Moment starrten wir uns entschlossen, fast schon feindselig an, beide zu stur, um dem anderen nachzugeben. Als ich glaubte, meine ernste Miene keinen Moment länger aufrecht zu halten, stürzte Gautama auf mich zu. Mit einem überraschten Schrei wich ich auf meinem Bett zurück, glitt in einer flüssigen Bewegung von der Matratze und duckte mich im letzten Moment unter seiner Hand hinweg. "Lass den Scheiß!", quiekte ich lachend, griff nach einem der Kissen und schleuderte es in seine Richtung. Auch wenn er dem Geschoss ausweichen konnte, war er zumindest für einen Moment abgelenkt genug, dass ich durch die Tür entschwinden konnte. 
Weit kam ich allerdings nicht. Ich spürte die Erschütterung seiner Schritte, bevor ich ihn hörte. Im Wohnzimmer packte er mich an der Hüfte, brachte mich mit einem gezielten Tritt gegen die Füße zu Fall und fing mich, kurz bevor ich Bekanntschaft mit dem dunklen Holzlaminat machen konnte, wie zufällig auf. Keine Sekunde später fand ich mich auf seinen Schultern wider - und fing heftigst  an zu protestieren. 
"Gautama!"
    "Wir beide kochen jetzt was vernünftiges - etwas ohne 100% Fett und Zucker."
        "Lass mich runter!"
"Nein." Sein Ton ließ vermuten, dass er keine Widerrede duldete, doch das war mir herzlich egal. Wütend trommelte ich mit meinen Fäusten auf seinem Rücken und versuchte mich aus seinem eisernen Griff zu winden, leider ohne Erfolg.
"Ich hab nicht mal was im Kühlschrank, was soll der Mist!?"
   Er grinste. Ich hörte es in seinem Atem, ich spürte es an seiner Haltung, und ich hasste ihn mit jeder Faser meines Körpers. "Wir gut, dass ich vorher noch einkaufen war."