---
layout:		post
title:		"Story #005"
description:	Finn
tags:		OneShots
---

Schon als der Typ den Raum betrat, merkte ich, dass er sich absolut unwohl fühlte.
Von seinem schlecht sitzenden Anzug und der lächerlichen Krawatte mal ganz abgesehen, machte er einen nervösen Eindruck, sein Blick glitt rasend schnell durch den Raum, während er die Hände der Kommission schüttelte, ohne irgendwo wirklich hängen zu bleiben. Als suche er etwas und könne es partout nicht finden.
Er ist nervös, hörte ich Scarlishs Stimme in meinem Kopf, ein Gedanke, ausgesprochen von einer formlosen Stimme, und ich nickte kaum merklich.
„Der will alles, aber nicht hier sein“, murmelte ich im Schutze des allgemeinen Geraunes, das noch immer den Konferenzraum erfüllte. Seit ich der Dämonin Unterschlupf in meinem Körper geboten hatte, gehörten meine Gedanken nicht mehr mir, sie waren Scarlishs Hoheitsgebiet, in dem ich nichts zu melden hatte. Nur wenn sie sich gänzlich zurück zog, was meist nur dann passierte, wenn ich sehr emotional wurde, dann konnte ich einen Gedanken fassen oder ihn zumindest als vage Idee durch meinen Kopf schwirren lassen. Doch so wie jetzt, wenn Scarlish präsent und ich nur ein Teil meiner Selbst war, war Denken eine Unmöglichkeit. Es ging einfach nicht, egal wie sehr ich es versuchte. Also blieb mir nur das Sprechen, und das war gerade in Anwesenheit anderer – in Anwesenheit der Berufungskommission meines Verlages – nur schwer möglich.
In einer geübten Bewegung zog ich Notizblock und Laptop aus meiner Tasche, klappte das Notebook auf und öffnete die Bewerbungsunterlagen. Inzwischen hatte sich die spontan geplante Begrüßungsrunde aufgelöst, der Typ wurde auf seinen Platz geführt und der Rest der versammelten Mannschaft – im Übrigen alles Männer in mehr oder weniger gut sitzenden Anzügen, nahm auf den ihnen zugewiesenen Stühlen Platz. Alle hatten diese Standardfragebögen vor sich zu liegen, eine grobe Orientierung, um die Bewerber einschätzen zu können, doch eigentlich brauchte die niemand von uns. Die Entscheidung wurde auf anderen Kriterien gefällt, und ich glaube, das wusste der nervöse Typ auch.
„Also dann, Herr Been“, eröffnete der Kommissionsleiter das Gespräch und blätterte durch den Stapel an Unterlagen neben seinem Laptop, „Warum sind Sie hier?“
Auch wenn ich als Mitglied der Kommission ebenfalls an der Entscheidung mitwirkte, konzentrierte ich mich selten auf den Inhalt der Gespräche. Was mich mehr interessierte, ja geradezu fesselte, war das Verhalten der Bewerber, das, was sie zwischen den Zeilen sagten, was sie mit ihrer Haltung und ihrer Gestik ausdrückten. Immer öfter verlor ich mich darin, ihre Emotionen zu studieren und gerade die Bewerber brachten eine Menge Nervosität, Angst und Unzufriedenheit mit sich.
Seine Stimme war dünn. Leise, verhalten, zu leise, um ohne Anstrengung folgen zu können. Sein Blick blieb immer mal wieder an dem Kommissionsleiter hängen, aber mehr unabsichtlich als dass er festen Blickkontakt suchen würde.  
Er war... unsicher, seine Hände glitten über Tischplatte und Zettel, bis er endlich einen Stift fand, an dem er sich fast schon krampfhaft festzuhalten schien. Selbst durch den festen Griff hindurch, mit dem er seine Unsicherheit zu überspielen versuchte, bemerkte ich das subtile Zittern seiner Hände.  
Auf die Fragen der Kommission reagierte er zunehmend defensiv. Wann immer auch nur ein Hauch an Kritik durchklang, wich er zurück, mied den Blickkontakt oder warf einen fast schon flehenden Blick an die Zimmerdecke. Die Nervosität umgab ihn wie eine schwarze Aura, ein wahrer Magnet für alle negativen Gefühle im Raum.  
Und je länger ich ihn beobachtete, desto klarer wurde es: Dieser Mann da vorne in seinem grottigen, viel zu großen grauen Anzug mit den feinen Schweißperlen auf der Stirn, fühlte sich absolut nicht wohl. Ich sah es in seinen flüchtigen Blicken, hörte es an seiner kraftlosen Stimme. Am Zittern seiner Hände, an den leicht nach vorn gekrümmten Schultern, an seinem angespannten Kiefer.
Erstaunlich, wie leicht wir Menschen zu lesen sind..., tippte ich in meinen Laptop und hörte Scarlish kurz darauf kichern.  
Sie sind wirklich leicht zu durchschauen, aber er gibt sich auch nicht wirklich Mühe es zu verbergen.
Das stimmte nicht. Dieser Typ versuchte alles, um seine Angst zu überspielen. Ich konnte förmlich sehen, wie er mit sich selbst kämpfte, wie sehr er von sich selbst enttäuscht war, weil seine Leistung in der Präsentation absolut grottig war, und wie er dennoch versuchte, sich davon nicht ablenken zu lassen. Er wollte sein bestes geben, er wollte diesen Job mehr als alles andere in seinem Leben. Doch die Angst vor Ablehnung, vor dem Versagen lähmte ihn. Als sich unsere Blick plötzlich wie zufällig kreuzten, überkam mich fast schon Mitleid für ihn. Doch ich konnte ihm nicht helfen. Ich versuchte ein aufmunterndes Lächeln, doch da war sein Blick schon zum nächsten gewandert. Was für ein Versager..., und sie hatte recht.