---
layout:		post
title:		"Abgetaut #07"
description:	"Sunday is Funday!"
tags:		Blog
---

Ich würde mich ja fast schon ultra vorbildlich fühlen, wenn ich mein Schreiben nicht schon seit zwei Wochen vor mir herschieben würde. Aber ihr kennt das sicherlich: Man nimmt sich etwas vor, dann kommen plötzlich wichtige Termine und ToDos dazwischen, Uni zieht wieder in deinen Alltag ein oder es ist plötzlich Sonntag.

Keine Ahnung, wie es euch Hühnern da draußen damit geht, aber für mich war Sonntag schon immer ein rotes Tuch.
Das ging zu Schulzeiten los und mündete in unzähligen melancholischen Abenden, an denen ich mich nur schlecht fühlte, weil ich einen ganzen Tag mit Nichtstun, Dösen oder Videospielen versenkt hatte.
Einen Lichtblick gab es, als ich unserer Schulvolleyballmannschaft beigetreten war und das Training ausgerechnet auf Montag fiel. Plötzlich waren Sonntage keine 24 Stunden-Dramen mehr, sondern der Auftakt zum besten Wochenstart, den sich ein Schüler der Sekundarstufe II (jap, das ist zumindest Brandenburger Schulsystematik) nur wünschen konnte.

Doch Schule geht vorbei und spätestens nachdem die erste Euphorie des Ausbildungsstarts verflogen war, wurden Sonntage wieder das, was sie seit jeher gewesen waren: Ein großes, schwarzes, beängstigendes und melancholisches Loch.
Seitdem habe ich wirklich alles versucht, um diesem wöchentlichen Mini-Tief zu entkommen, und ich glaube, so langsam habe ich einen guten Weg gefunden. Aber bevor ich euch eins zwei meiner kleinen Tricks verrate, wollen wir das Ganze nochmal ein bisschen genauer unter die Lupe nehmen.

Es ist schon verrückt. 
Die Idee der Wochentage ist ja eigentlich nur eine sinnvolle Unterteilung der Zeit. Eine Minute hat 60 Sekunden, 60 Minuten sind eine Stunde, 24 Stunden sind ein Tag und sieben Tage eine Woche. Es ist eine Idee, ein System, auf das man sich irgendwann geeinigt hat und mit dem man den Verlauf der Zeit gut abbilden kann. Zur Koordination vieler war es wahrscheinlich nicht die blödeste Idee, und abgesehen davon ist eine Woche ja auch nur ein Teil dieser Aufgliederung. 
Wir haben also einen sich immer wiederholenden Zyklus. Montag bis Sonntag strukturieren wir unsere Tage und neben einigen Abweichungen etabliert sich damit sowas wie eine Routine. Per se keine schlechte Sache; immerhin sind wir Menschen im Volksmund ja absolute Gewohnheitstiere, für die es fast nichts besseres als Vorhersehbarkeit der Zukunft gibt. Nun... in unserem Fall sind es einfach nur Termine und Zeiten, die in erschreckender Regelmäßigkeit nach uns verlangen; Stichwort Arbeit, Haushalt, Hobbies. Euch fällt sicherlich so einiges ein, was jede Woche von Neuem auf euch wartet.

Ein kleines Gedankenspiel:
Nehmen wir mal an, unsere Vorfahren hätten sich mit dem Zusammenfassen von Stunden zu Tagen zufrieden gegeben. Sie hätten sich nicht die Mühe gemacht, den Tagen Namen zu geben und hätten sie ohne viele Gedanken einfach verstreichen lassen... würden wir dann auch alle sieben Tage zutiefst erschöpft auf unserer Couch flätzen und seufzen, würden wir fast schon melancholisch werden bei dem Gedanken an den nächsten Tag?
Ehrlich gesagt weiß ich es nicht. Es ist schwer vorstellbar, ein Leben ohne die sieben Wochentage zu führen, gerade weil sie so essentiell für uns geworden sind. Sie strukturieren nun mal unser Leben auf eine recht einfache und nachvollziehbare Art und Weise. Aber es ist und bleibt eine der spannendsten Fragen: **Was wäre wenn?**

Ich bezweifle, dass Sonntag ein solches Damoklesschwert wäre (in erster Linie, weil es ihn gar nicht gäbe).
Was einen Sonntag so furchtbar macht, ist von Person zu Person vermutlich höchst unterschiedlich. Von meiner persönlichen Erfahrung her verbinde ich Sonntage immer mit Abschied, mit dem Ende von etwas Schönen. Im Laufe der Zeit konditionieren wir uns vermutlich ein Stück weit selbst. Wir sind umgeben von "Shit, schon wieder Montag"-Spruchtassen und jammern in gemeinsamer Runde am Montagmorgen darüber, dass die Woche schon wieder los geht und fünf anstrengende Tage vor uns liegen, bis das lang ersehnte, aber wie immer viel zu kurze Wochenende uns für zwei lächerliche Tage davon erlöst. 
Einer der wichtigsten Ansätze ist deshalb vielleicht, die eigene Sicht auf Sonntag und Montag (bewusst im Doppelpakt, denn beide haben keinen besonders charmanten Ruf) zu verändern, sie nicht als "Feind" zu sehen, sondern als etwas Gutes. Und ich weiß, es scheint im ersten Moment wie eine Unmöglichkeit, beiden etwas Gutes abzugewinnen.

**Making Sunday great again!**

In den letzten Jahren habe ich vieles versucht. 
PC-freier Sonntag, Handy weglegen und einfach rausgehen und viel draußen unterwegs sein. Inliner fahren oder mit dem Rad mal raus aus der Stadt. Besondere, persönliche Events wie RPG-Schreiben oder zusammen mit Freunden abends zocken. Persönlicher Spa-Abend mit Baden und Entspannung, Meditieren, Yoga - alles, was irgendwie dafür sorgen könnte, dass Sonntag ein Tag ist, auf den man sich freuen kann.
Leider haben Fernbeziehungen jeglicher Art das ganze sehr schwierig gemacht. Oft habe ich lange Wochenenden genutzt, um hoch in den Norden zu fahren, und musste dann natürlich am Sonntag spätestens wieder zurück nach Hause. Schwierig, denn damit war der Sonntag wieder ein Tag des Abschieds und der Trennung, ein Tag, an dem man nach langer Zeit wieder ganz allein ist, und da helfen nicht einmal mehr zwei flauschige Stubentiger.

Über kurze Zeit haben all die Ansätze ein wenig geholfen, aber nichts davon wirklich langfristig. 
Als ich letzten Sonntag *schon wieder* völlig niedergeschlagen neben meinem Freund saß und mich darüber beklagte, wie furchtbar Sonntage doch sind, hat es mir endgültig gereicht. Das konnte doch nicht wahr sein! 
Warum schafft es ein einziger Tag mit seiner bloßen Existenz, mich so runterzuziehen, dass ich kaum aus dem Bett komme, mich durch den Tag schleppe und abends auch noch on top beschissen fühle, weil ich einen Tag verschwendet habe?
So kann und soll das einfach nicht weitergehen. Deshalb hab ich etwas Neues ausprobiert, also sperrt die flauschigen Lauscher auf :D

Ich habe meine Woche geshiftet.

Wow. Ich kann es förmlich hören. Ein super irritierter Blick mit einem verständnislosen "What?", aber keine Sorge, ich erkläre mich.
Statt Sonntag ans Ende meiner Woche zu stellen, habe ich den Tag zum Beginn meiner Woche erklärt.
Es klingt völlig banal, aber tatsächlich hat dieser simple Shift der Woche um einen Tag zurück eine ganze Menge ins Rollen gebracht. Meine Woche beginnt also mit Sonntag, damit hatte ich plötzlich das Gefühl, die Woche auch entsprechend schwungvoll starten zu wollen. Statt herumzusitzen, habe ich Pläne geschrieben, habe mich vorbereitet und das ein oder andere anstehende Projekt schon dort begonnen.
Natürlich zieht sich eine Woche damit gefühlt ein wenig in die Länge, immerhin liegen die Arbeitstage mitten drin und gefühlt hat man nur einen Tag Wochenende, dafür startet meine Woche aber auch mit einem freien Tag, an dem ich mich voller Energie meinen eigenen Projekten widmen kann.

Ich hoffe, ihr seid nicht allzu enttäuscht :D
Falls ja - ich kann es verstehen. Aber manchmal sind es doch gerade die kleinen Änderungen, die winzigen Verschiebungen, wenn wir unsere Sichtweise ein klein wenig verändern, die so großes bewirken.
Ich halte euch gern auf dem Laufenden, wie es mir damit geht. 
Am Ende darf man auch nicht vergessen, dass jeder Mensch anders ist. Was für mich super gut funktioniert, kann für den anderen absolut nichts ändern. Und Dinge, die mir kein bisschen geholfen haben, können für jemand anderen der Schlüssel zur Lösung sein. Behaltet das immer im Hinterkopf.
Vermutlich ist es sowieso der beste Tipp, einfach so viel wie möglich auszuprobieren. Abwechslung bereichert unser Leben und lässt und aus dem ewigen Trott ausbrechen. Wer nicht in seiner Routine gefangen ist, sieht die Welt mit anderen Augen und nimmt alles ein bisschen bewusster war.

Also: Traut euch!
Probiert euch aus, werdet kreativ! 
Lasst euch von einem Sonntag, Montag oder jedem anderen Tag nicht aus der Bahn werfen, denn am Ende sind schlechte Tage auch nur Tage, die nicht so gut sind wie andere.

Wir schreiben uns!