---
layout:			post
title:			"Abgetaut #03"
description:		"#03 - Reismatsch"
tags:			Blog

---

Es sind Momente wie dieser, in denen ich merke, wie unglaublich dankbar ich für die Bequemlichkeiten einer digitalen vernetzten Gesellschaft bin. Es ist Freitagnachmittag, der ansgtrengendste Teil der Woche liegt hinter mir und die anonyme Stille des Zuges verschwindet gänzlich unter der dröhnenden Musik in meinen Ohren (["Touch Off"](https://www.youtube.com/watch?v=HGhjyd8ZE78) von UVERworld btw, ein fantastischer Song für alle Liebhaber japanischer Anime-Intro-Musik). Auf meinem Schoß mein Laptop, dank des WLANs im Zug konnte ich meine Github-Dateien noch einmal synchronisieren bevor ich mich ans Tippen gesetzt habe - und wie nice ist es einfach, dass wir von überall aus an unseren Projekten arbeiten können?  
Natürlich, natürlich, auch total problematisch, weil die arbeitswütigen Tiere unter uns immer nicht wissen, wann einfach mal Schluss ist. Aber mal abgesehen davon... ich glaube, ich mach mir viel zu selten bewusst, wie cool das eigentlich ist :D  

Über die letzten Tage und Wochen ist mir eines klar geworden: Ich bin super gern beschäftigt. Ich liebe es, Listen und ToDos zu schreiben, ich plane gern alles im Voraus und finde nichts erfüllender als die endlosen Reihen an Aufgaben nach und nach wegzustreichen.  
Wenn ich was zu tun habe, gibt es der Zeit um mich herum Struktur, und ich glaube jeder genießt das Gefühl, am Ende des Tages so richtig was geschafft zu haben. - Naja oder es backfired total und du sitzt am Ende des Tages vor einer noch immer endlosen Liste, ohne auch nur nennenswerte Fortschritte bei der Abarbeitung erzielt zu haben.  

Alles nicht so schlimm! Wie mit allem ist es wohl auch hier nur eine Frage des richtigen Maßes, das man erstmal ausloten muss. 

Bevor ich es wieder so stiefmütterlich übergehe und ganz ans Ende stelle: Das langersehnte Update aus meiner kühlschranklosen Zeit!  
Beim letzten Mal hab ich euch schon berichtet, dass mir diverse Dinge hops gehen. Meine Hafermilch ist beispielsweise nach einer Woche umgeschlagen und ich musste mich einer wirklich widerlichen Kostprobe stellen. Man stirbt ja nich davon, aber so ein bisschen verreckt man dann doch innerlich, wenn der Geschmack gärender Hafermilch einfach nicht von deiner Zunge verschwinden möchte.  
Meine Bunkervorräte sind ein wenig geschrumpft: Den Frischkäse habe ich rechtzeitig verbraucht und seitdem nicht wieder aufgestockt. Ehrlich gesagt hilft die schiere Unmöglichkeit, den Aufstrich kühl zu lagern, sehr dabei, sich von Milchprodukten fernzuhalten. Frischkäse war einer meiner Knackpunkte hin zu einer vegane(re)n Ernährung, an dem ich immer wieder gescheitert bin. Jetzt, wo ich das Zeug schlichtweg nicht lagern kann, ist es sehr viel einfacher sich nach Alternativen umzuschauen und sich auch darauf einzulassen.  
Also liegt inzwischen nur noch der angebrochene Block Margarine tapfer und mutig auf der Fensterbank, schattig und passiv durch die Scheiben gekühlt, auch wenn hier vermutlich mehr der Gedanke zählt als dass tatsächlich gekühlt wird. 

Es ist schon lustig... je mehr Tage vergehen, umso mehr schwindet das Gefühl, als würde mir etwas fehlen. Klar, so ein Kühlschrank ist super und praktisch, aber wenn ich mal ehrlich bin, dann waren meine Kühlschränke noch nie besonders voll. Ich koche meist in kleinen Mengen nach Tagesbedarf, Obst und Gemüse lagern eher im Schatten unter der Papierkiste oder im Obstkorb und für Reis, Nudeln und Hülsenfrüchte braucht man keinen Kühlschrank.  
Natürlich muss ich öfter einkaufen gehen. Statt einmal die Woche laufe ich jetzt drei oder viermal zum Supermarkt - aber über mehr Bewegung kann ich mich angesichts des HomeOffice kaum beschweren. Ich bin echt froh, wenn ich vor die Tür kann um ein wenig frische Luft zu schnappen. Jenseits von Einkäufen mache ich das ohnehin viel zu selten, dabei tut die kühle Winterluft und ein bisschen Bewegung so extrem gut. Ihr kennt das, dieses richtig zufriedene Gefühl, wenn man draußen war und sich mit ner heißen Tasse Tee zurück an die Arbeit macht.

Das einzige Problem ist wirklich, wenn doch mal was vom Essen übrig bleibt.  
Vor zwei Tagen hab ich Reis gekocht. Stinknormalen Reis, zubereitet nach Schwiegermama's Rezept im Ofen und mit Zwiebeln. Dazu gabs leckeren Feldsalat mit (simplimo) Tomaten und Gurke, und unter den Reis hab ich Pesto gemischt.  
Leute - es war ein Gedicht. Ohne shit. Der Reis war so herrlich fluffig, mit dem Pesto dazu war es einfach delish und der Salat war ein Segen. Ich hab mein Abendbrot also gefeiert wie Sau. Einziges Problem: Beim Reiskochen verschätze ich mich ungelogen jedes. verdammte. Mal. Selbst wenn ich meinen kleinen Finger darauf verwetten würde, dass es "nur ganz wenig Reis, eins zwei Portionen vielleicht" wird - falsch! Stattdessen war der komplette Pott voll und ich hab schon dezente Schweißausbrüche bekommen, als ich den Topf aus dem Ofen holte.  
Optimistisch wie ich in solchen Momenten dann auch mal sein kann, dachte ich nur "Ah pfft! Kinderspiel, das krieg ich locker leer."  
Mmmmh. Ja nee, irgendwie nich so.  
Gestern war der Reis schon solala, aber als ich heute zum Mittag den Deckel anhob, hab ich schon arg das Gesicht verzogen.  
Huff Q-Q  
Also musste ich schweren Herzens den Reis in den Müll drücken. Schade drum, aber mehr als ne Lehre war dann für mich am Ende nich übrig.

Wenn ich irgendwas lerne, dann dass ich mehr Gedanken in mein Essen stecken muss. Ich plane mehr, was ich wann esse und achte darauf, wieviel ich tatsächlich schaffen kann. Keinen Kühlschrank zu haben lässt einen auf jeden Fall sehr viel bewusster konsumieren. 

Abgesehen von meinem Kühlschrank-Dilemma versinkt die Zeit in den Prüfungsvorbereitungen. Montag gehts los, und für alle, die mein Leid mit mir teilen: Viel Erfolg! Macht euch nicht fertig, macht euch keinen Stress. Denkt immer dran: Diese Welt ist so groß, so vielfältig - wir sind nur ein winzigkleiner Punkt. Und so deprimierend das vielleicht klingen mag, so viel Freiheit liegt in dieser Tatsache. Denn wenn wir so klein sind (zumindest jenseits der Gemeinschaft mit anderen), dann ist eine vermasselte Prüfung oder eine x-beliebige Note auch nur halb so dramatisch, wie es vielleicht im ersten Moment wirkt. Es gibt für alles eine Lösung, ihr schnubies. Und am Ende ist alles für irgendwas gut <3

Wir schreiben uns!

