---
layout:		post
title:		"Abgetaut"
description:	"#02 - Unerwartet überraschend"
tags:		Blog
---



Gibt es eine optimale Zeit zum Schreiben?  
Die Antwort ist - zumindest meinem eigenen Erfahrungsschatz zufolge - definitiv nein. Immerhin habe ich schon zu den möglichsten und unmöglichsten Zeiten in die Tasten gehauen. Morgens in halbleeren Zügen (hui wie pessimistisch), bei klirrender Kälte, mit schwitzigen Fingern im heißesten Sommerwetter, bei Regen und Schnee, früh am Morgen oder spätabends in der Nacht - gefühlt gibt es keine Zeit, zu der ich noch nicht geschrieben habe.  
Und trotzdem ist es die Uhrzeit gepaart mit dem kuscheligen Nebelwetter jenseits des Dachfensters, die mich dazu motivieren, den Laptop doch noch einmal um kurz vor Mitternacht auf meinen Schoß zu setzen und diesen Post endlich fertig zu schreiben.

Also ihr schnibis - wie ist es euch ergangen??  
Die erste Woche des neuen Jahres liegt hinter uns und ich weiß nicht, wie es für euch war, aber für meinen Geschmack verging die Zeit fast schon ein wenig zu schnell. Ich kann kaum glauben, dass morgen bereits die zweite Woche anbricht und mich nur noch sieben Tage von meiner ersten Prüfung im dritten Semester trennen... gruselige Vorstellung, Themenwechsel!  

Ich muss gestehen, dass ich mich selbst absolut überrascht habe.  
Ehrlich gesagt sind meine Erwartungen an mich selbst irgendwo im Keller, weit unter den neuen Pflastersteinen, die der Vermieter dort über wasserdichte Planen gelegt hat, damit das Wasser nicht immer von unten hochdrückt. Nach einem knappen viertel Jahrhundert lernt man irgendwann seine Eigenheiten kennen; ich weiß in etwa, was ich von mir erwarten kann und was nicht.  
Zum Beispiel weiß ich, dass ich den Abwasch gern mal drei Tage in der Spüle versauern lasse, am vierten Tag aber dann auch super penibel und gründlich die ganze Bude schrubbe. Ich weiß, dass ich niemals regelmäßig Sport machen werde, selbst wenn ich wollte, weil ich dafür einfach zu bequem bin. Und ich weiß auch, dass ich einer Spinne niemals gleichgültig begegnen kann. Diese achtbeinigen Kreaturen werden mich immer schütteln, egal wie nützlich sie für unser Ökosystem sind.  
Mit diesem Wissen und einer durchaus soliden Sachlage bin ich also meinen ach-so-tollen Plänen begegnet.

Japanisch/Chinesisch lernen. Häkeln. Animieren üben. Zeichnen. Bullet Journal führen.

Ich will nicht fies sein, aber ich habe schon ein bisschen aufgelacht, als ich meine Pläne so zusammengesammelt das erste Mal gesehen habe. Denn ich kenn mich ja und ich wusste, dass das eigentlich nichts werden dürfte.  
Und dann habe ich Duolingo installiert, habe meine Sketchblöcke von Weihnachten zu meinen ständigen Begleitern gemacht und bin bis in die Altstadt gelaufen, um Wolle und Häkelnadel zu kaufen.

Ich kann selbst kaum glauben, dass ich es bis hierher geschafft habe. Eine Woche mag nicht viel sein, in Relation zu den 52 Wochen, die noch vor mir liegen, ist das vielleicht nicht mehr als ein Witz, doch für mich ist es großartig. Ich bin unheimlich stolz auf mich, ich bin so motiviert, mir selbst genug Energie und Kraft zu geben, um all das weiter durchzuziehen!  
Und ich will nicht lügen: Die nahenden Prüfungen sind das Letzte, auf das ich mich gerade konzentrieren möchte. Ich würde so gern meine 24 Stunden pro Tag nur in meine Vorsätze investieren, aber das geht leider noch nicht. Also muss ich einen großen Block Uni samt Lernen dazwischen quetschen und mich arrangieren, aber auch das geht mit jedem Tag leichter, mit jedem noch so kleinen Baby-Step, den ich mache.  

Auch diesen Blog zu schreiben, ist einer dieser Baby-Steps. 
Ich schreibe ja nicht erst seit letzter Woche, doch eine gewisse Regelmäßigkeit habe ich bisher nur über die Jahre aufrecht halten können. Meine 365pages waren seit 2014 ein ständiger Begleiter, erst nur ab und an, dann immer häufiger, bis sie ein Ort zum Reflektieren und Nachdenken wurden, ein Ort, an dem ich einfach mal loslassen und tippen kann ohne lange darüber nachzudenken.   
Natürlich sind diese Texte nicht perfekt, ihr schnibis. Sie sind ein kreativer Erguss in meinen Laptop, wenn mir gerade alles zu Kopf steigt oder ich es gern irgendwo schriftlich festhalten will, damit ich später darüber lese und über mich kichern kann. Oder staunen. Oder den Kopf schütteln, alles ist möglich. Im Großen und Ganzen ist es aber wie ein ständiger Tracker, der mir immer und immer wieder vor Augen führt, dass ich wachse, dass ich weitergehe und niemals stehen bleibe. Jeden Tag verändern wir uns ein kleines Stück und bleiben doch so wie wir sind... und ich glaube, das ist etwas wundervolles. Sich selbst nicht aus den Augen zu verlieren, während man jeden Tag sein bestes gibt und immer weiter über sich hinauswächst, ist wohl das coolste, was wir tun können.  
Und sich dabei ein wenig selbst zu beobachten, ist unheimlich faszinierend.

Bevor ich es vergesse: Mein Kühlschrank ist immer noch tot.  
Diese Woche musste ich leider feststellen, dass Himbeeren ein absolut hinterhältiges Drecks-Obst sind, die nur bei arktischen Temperaturen haltbar bleiben. So naiv wie ich war dachte ich, ich könne die Himbeeren einfach abtauen und in eine Schale umfüllen und *die* luftdicht abdecken, damit die Himbeeren sich halten. Hat aber leider so gar nicht funktioniert; als ich mir am nächsten Morgen Frühstück machen wollte, habe ich die Beeren so wie sie waren mit einer sanften Pelzschicht ins Klo drücken müssen ._.  
Ein Leben ohne Kühlschrank ist absolut nicht einfach... erst jetzt ist mir aufgefallen, dass es doch die ein oder andere Sache gab, die ich gern ewig im Kühlschrank gebunkert hab, weil sie bei 2 bis 3°C einfach Unsterblichkeit erlangt. Margarine zum Beispiel. Oder Frischkäse. Jetzt stehen beide auf der Fensterbank in der Hoffnung, dass durch das Fenster genug Kälte nach drinnen gelangt, sodass sie zumindest ausreichend gekühlt werden.  
Ob das klappt? - Vermutlich nicht. Aber erfahren werden wir es erst im Laufe der nächsten Tage :'D

Bis dahin: Bleibt frisch und vor allem gesund!  
Verliert nicht den Kopf und glaubt ein bisschen an euch selbst ;)

Wir schreiben uns!