---
layout:		post
title:		"Abgetaut"
description:	"#01 - Gute Vorsätze und Kühlschränke"
tags:		Blog
---



Ich glaube, das kann keiner von uns leugnen: Ob man es will oder nicht, aber ein neues Jahr bringt immer einen gigantischen Schwung Motivation mit sich. Plötzlich scheint wieder alles möglich zu sein, an jeder Ecke poppen alte Ideen und Pläne aus dem Boden und ehe man sich versieht, liegt man unter einem völlig übertriebenen Berg aus Plänen, Vorsätzen und Ideen, die wohl allein aufgrund ihrer Masse zum Scheitern verurteilt sind. 

Auch ich konnte mich nicht wirklich davor retten, und dieser Blog ist vermutlich das deutlichste Zeichen dafür. Wann hab ich schon mal großartig gebloggt? 
Eigentlich ja nur privat und nur für mich selbst. Auf meinem Rechner liegen endlose Word-Dokumente mit zweistelligen Seitenzahlen, auf denen sich meine letzten 6 Jahre ergießen und durch die ich hin und wieder mal blättere, wenn mich eine Welle der Nostalgie erwischt :D Aber so richtig öffentlich und für alle zugänglich? No, nada, nee. 

Aber vielleicht ist genau das der "Zauber" eines neuen Jahres, der einen auf die Füße zieht und dazu bringt, alte Pläne wieder neu aufleben zu lassen. Also habe ich Duolingo installiert und meinen Morgen mit Japanisch und Chinesisch begonnen, hab mich überwunden und meinen Unikram sofort nachgeschaut, damit ich mir einen Plan machen kann, und ich habe diese Website wieder angetouched und angefangen, diesen Text zu schreiben. Denn... ich kenne mich. Wenn ich das nicht jetzt sofort und auf der Stelle erledige, wird es zusammen mit all den anderen Plänen kläglich in der hintersten Ecke meines Bewusstseins verrecken, und an irgendeinem lausigen Sonntagnachmittag wird es mir wieder einfallen und ich werde ein bisschen über meine Inkonsequenz weinen.



Vielleicht schimmert es ja schon durch, aber ich halte allgemein nicht allzu viel von den obligatorischen "Guten Vorsätzen". Man wartet bis zum neuen Jahr, macht sich Pläne, die viel zu groß sind, und ist nach zwei Wochen maßlos enttäuscht, weil man von 1.000 Plänen nur einen Bruchteil umgesetzt hat. Eigentlich völlig in Ordnung, nicht alle klappt sofort und auf der Stelle - ich höre bestimmt schon zum 50. Mal mit dem Rauchen auf (oder versuche es zumindest). Scheitern gehört dazu. Selbst wenn wir etwas nicht geschafft haben, nehmen wir doch etwas daraus mit. Ich hab im vergangenen Jahr so oft Kritik an unserer "problematischen gesellschaftlichen Fehlerkultur" gehört, dass man es irgendwann verinnerlicht. Es ist in Ordnung, Fehler zu machen. Es ist absolut cool, zu scheitern. Vielleicht sollten wir einfach aufhören, uns selbst so sehr unter Druck zu setzen und einfach loslegen. Denn schlimmer als Scheitern ist das Bewusstsein, es nie versucht zu haben.



Lustiger Weise stellt mein Kühlschrank mich aktuell von ganz allein auf den Prüfstand. Kurz vor Weihnachten hat der nämlich den Poppes hochgerissen und seitdem ist es verdächtig ruhig in meiner Küche. Kein Kühlschrank, keine Kühlung, keine Tiefkühlpizzen oder TK Obst. Gut, ersteres findet tatsächlich eh zu selten seinen Weg in die frostigen Fächer, aber so ganz ohne Kühlschrank ist trotzdem echt... seltsam. Zumal mir die Oma beim Familienbesuch erst ordentlich eingehämmert hat: "Man braucht ja sonst nischt, aber n Kühlschrank - den brauchste unbedingt."

Jo, supi. Jetzt muss ich also versuchen, ohne dieses lebensnotwendige Utensil über die Runden zu kommen, zumindest bis Februar, bis Zeit und Geld reichen, um sich eine Mini-Version des aktuellen kühlenden Überriesen leisten zu können. Aber ehrlich gesagt... ich freu mich drauf :D Meine Erfahrungen werde ich selbstverständlich mit euch teilen, und wir werden mal sehen, wie ultra-notwendig dieser Kühlkasten tatsächlich ist.



Wir lesen uns!