---
layout:			post
title:			"Abgetaut #04"
description:		"#04 - Ein bisschen Inspiration"
tags:			Blog
---

Seltsam, nicht wahr?  
So trashig Krimis oder Kitschfilme am Nachmittag im Fernsehen auch sein mögen - manchmal haben sie durchaus ihren Reiz. Was genau ich damit meine? Keine Sorge, ich verrate es euch ;)

Zuerst aber ein herzliches Willkommen an alle Hühner vor den Mattscheiben! Sweet, dass ihr wieder rein-lest.  
Erstaunlich genug, dass meine seltsamen Slice-of-Life-Geschichten anscheinend interessant genug sind, um zumindest einige von euch bei der Stange zu halten. Aber hey - ich hab hier auch nur meinen Spaß und schütte all die sinnfreien und sinnvollen Gedanken in meinen Laptop; und wenn euch das auch amüsiert, ist es doch umso schöner :D   

Zurück zum Thema Krimis, Kitschfilme und die Öffentlich-Rechtlichen.  
Das Wochenende hab ich mal wieder bei den Schwiegereltern verbacht. Neben Tastaturmontage (Blog dazu folgt noch, keine Sorge ;D ), Schwägerbesuch und Klausurvorbereitung habe ich erstaunlich viel Zeit mit Fernsehen verbracht.  
Kleine Randinfo an dieser Stelle: Ich besitze seit einigen Jahren schon keinen Fernseher mehr. Video on Demand, Netflix und Youtube machen es einfach überflüssig, und auch wenn einem das die GEZ nicht erspart, bin ich alles in allem echt happy, dass ich nicht vom Fernsehprogramm irgendwelcher Sender abhängig bin.   
Trotzdem kann sich der ein oder andere von euch sicher vorstellen, dass es dann auch mal ganz angenehm sein kann, eben nicht selbst für sein Programm zuständig sein zu müssen. Es hat fast schon was von Luxus, sich einfach auf die Couch zu schmeißen und berieseln zu lassen (vor allem wenn man eigentlich für die nächste Prüfung lernen müsste, aber das mal beiseite).  
Also bestand mein Konsum in den letzten 24Stunden aus Krimis, Tatort-Pendants, Feel-Good-Magazinen und diversen Liebesfilmen, die ihrem Namen keinesfalls gerecht werden, wobei mich der heutige Film echt dezent gecatcht hat. Kurzer Abriss gefällig?

Ein Segelflieger-Unternehmen steht kurz vor dem Aus. Die Banken sind skeptisch und beauftragen eine Wirtschaftsprüferin, den Wert des Unternehmens zu ermitteln. Geleitet wird der Laden von Mutter und Sohn; sie konservativ und auf die alten Unternehmenswerte bedacht, er super innovativ und gehypt, die Firma auf einen strahlenden Weg der Zukunft mit neuen Fliegermodellen zu führen.  
Wichtiger Nebenplott: Sie hat in der Liebe so gar keinen Erfolg. Online lernt sie dann wohl eine andere Frau kennen, mit der sie sich blendend versteht. Die beiden werden schnell beste Freundinnen, schütten sich ihr Herz aus und vertrauen sich fast schon blind.  
Die Kenner und Disney-Propheten unter euch ahnen schon, was jetzt kommt. Die Online-Bekanntschaft ist nämlich gar keine Frau, sondern der Sohn aus dem Segelflieger-Schuppen. Whoohoo! Zu seiner Verteidigung sei zumindest an dieser Stelle noch gesagt, dass es ein Missverständnis war.  
Lange Rede, kurzer Sinn: Er bemerkt als erstes, wer seine Chat-Partnerin eigentlich ist und verliebt sich Hals über Kopf. Also... er war auch schon vorher verknallt, aber well, jetzt hatte er ja n Gesicht dazu. Und wie das in Dramen so ist, fliegt der ganze Schwindel irgendwann auf - tja und das Ende kann ich euch gar nicht spoilern, denn das hab ich leider nicht mehr gesehen :D  

So kitschig und lästig solche Filme im ersten Moment auch zu sein scheinen - sie haben etwas herrlich banales und einfaches an sich. Natürlich ist die Storyline vorhersehbar, aber der Film war nicht schlecht gemacht. Und vielleicht ist es ein GuiltyPleasure meinerseits, aber ich hab die Filme und Serien echt enjoyed!

Und jetzt zu meinem eigentlichen Punkt :D  
Denn egal wie trashig sowas auch sein mag - am Ende inspirieren mich gerade diese furchtbar vorhersehbaren und mit schrecklichen Musik-Snippets unterlegten Geschichten am meisten.  
Das Verlangen, sich den Laptop zu schnappen und meine eigenen Stories anzupacken, ist dann wieder so stark, dass es unheimlich schwer ist, es nicht zu tun. Ich mein... warum auch sich selbst aufhalten?? Am Ende mache ich es nur nicht, weil ich meist zu müde bin oder dann doch was anderes machen wollte - oder weil der leere Bildschirm mit einem frischen, neuen, unbefleckten Testament wirklich sehr beängstigend sein kann.

Jeder, der selbst hin und wieder schreibt, kennt dieses Gefühl vermutlich nur allzu gut. Dabei ist die Möglichkeit, die hinter jedem neuen Dokument steckt, so unglaublich weitläufig, ja schier unendlich und eigentlich kaum zu fassen. Innerhalb kürzester Zeit können ganze Lebensgeschichten, Personen und Momente auftauchen, einzig und allein durch deine Finger, deine Worte und nur, weil Du sie aneinander gereiht hast. Egal wie gut oder schlecht dir dein Schreibstil in diesem Moment vielleicht erscheint.

Dass das geschriebene Wort unheimlich mächtig ist, wissen wir vermutlich alle; zumindest im Ansatz dank endloser Prädigten von Großeltern oder übermotivierte Deutschlehrer. Doch es ist immer wieder beeindruckend, es selbst zu erkennen.  
Trotzdem verstehe ich die Angst vorm "leeren Blatt" nur zu gut und hab auch selbst noch nicht die beste Waffe dagegen gefunden. Mein einziger Tipp: Anfangen.  
Und ich sehe dich vor deinem Bildschirm sitzen und zumindest innerlich die Augen verdrehen, weil es einer dieser sinnlosen Hinweise ist, die einem im ersten Moment so null zu helfen scheinen.  
"Wow, danke. Anfangen, na Mensch. Danke für diesen unheimlich wertvollen Tipp, auf den ich niemals von allein gekommen wäre, eine absolute Bereicherung."  
Und ich stimme dir zu, es klingt super trashig - aber am Ende ist es doch genau das, was uns die meiste Überwindung kostet. Schreiben ist wie jedes andere Hobby auch: Es braucht viel Übung, um besser zu werden, und wir können unsere Fähigkeiten nur dann ausbauen, wenn wir uns Probieren und Üben zugestehen. Egal wie viel wir auch über einen Text nachdenken, er schreibt sich leider nicht von selbst. Egal wie sehr wir uns unserer Fehler bewusst sind und sie sehen - sie werden sich nicht von allein lösen. 

Eine wundervolle Analogie ist btw das Zeichnen, aber davon will ich euch ein anderes Mal erzählen. Das Thema "Lernen" und "Verbessern" ist ein unheimlich weites Feld, zu dem mir viel zu viel einfällt, als dass ich es in einem mickrigen Absatz abfertigen möchte. Also - bleibt gespannt!

Heute ging es mal nicht um irgendwelche - oder explizit: meinen kaputten - Kühlschränke, gut gesehen :D  Den einzigen Berührungspunkt hatte ich heute für 2 Minuten, als ich ihn kurzerhand zum Lager für Katzenfutter umfunktioniert habe.  
Im Februar werde ich wohl dann endlich die Neuanschaffung in Angriff nehmen. Dann soll es aber kein anderthalb Meter Schrank werden, sondern ein wirklich kleiner Mini-Kühlschrank, in dem ich diese hinterhältig anspruchsvollen Himbeeren lagern und meine ChocoFreshs kühlen kann :D  
Und auch wenn ich eigentlich ganz gut ohne klarkomme, freue ich mich schon darauf. Denn ein neuer Kühlschrank bedeutet auch eine neu gestaltete Ecke in meiner Wohnung. Und auf dieses Projekt freue ich mich schon enorm.

Bis dahin - genießt euer restliches Wochenende!  
Wir schreiben uns!!