---
layout:		post
title:		"Abgetaut #08"
description:	"Liebes fuqing Microsoft Office Team..."
tags:		Blog
---

Zugfahrten scheinen das Benzin meiner Texte zu sein. 
Nur selten habe ich so viel Ruhe und so wenig Ablenkung um mich herum, und in nur wenigen Momenten kann ich mich so gut aufs Schreiben fokussieren - der Regionalzug der Deutschen Bahn scheint fast schon perfekt dafür.
Oh, und der Vergleich hinkt keineswegs, denn die Tickets sind hier schweineteuer. 

Damit fühle sich jeder vor seiner eigenen kleinen Mattscheibe herzlich gegrüßt!
Ich freu mich, dass ihr so geduldig auf den nächsten Text gewartet habt, und ich werde mich bemühen, euch nicht zu enttäuschen. Ein großes Dankeschön sei an dieser Stelle an den Feedbackgeber unter euch gegeben, der mir wieder Mut gemacht hat, mich gefälligst an die Arbeit zu machen und einen neuen BlogEintrag zu verfassen. Ich glaube, ohne das Wissen, dass euch diese Texte gefallen und ich einigen da draußen eine Freude mit neuem Content mache, hätte ich hier schon lange wieder hingeschmissen. Nicht, dass ich das Schreiben per se aufgeben würde. Ich schreibe für mein Leben gern und immerhin ist es einer der einfachsten Wege für mich, Dinge zu verarbeiten und mich mitzuteilen. Ich schreibe privat unheimlich oft, nur bleibt immer die Frage bestehen, warum man den Wust an Gedanken hinaus in die Welt posaunen sollte. Das Internet hat genug Seiten, interessante Leute und Inhalte, als dass ich mich auch noch beteiligen müsste. Doch scheinbar gibt es einen guten Grund, mich wieder an den Laptop zu setzen - womit wir auch schon beim Thema wären.

Ich musste recherchieren, ich behalte Microsofts krasse Aktivitäten ehrlich gesagt nicht im Auge, schlichtweg weil es mir herzlich egal ist. Doch ihre neueste Ausgeburt der Hölle hat jetzt auch mich am schmerzhaftesten Punkt gepackt, sodass ich das nicht einfach übersehen kann.
Windows 11 wurde am 24. Juni 2021 angekündigt, ein genaueres Releasedatum als "Ende des Jahres" gab es lange Zeit nicht. Und tatsächlich meine ich mich zu erinnern, dass mich seit Ende 2021 dieses unglaublich nervige "Ein Update auf Windows 11 steht bereit"-Popup begleitete, wann immer ich den Laptop startete. 
Dieses vergleichsweise kleine, leichte Notebook ist mein halbes Leben. Es ist eine wundervolle Abwechslung zum starren Sitzen am Festrechner und seine Mobilität war einer der Gründe, warum ich mich schließlich dafür entschied. 
Falls es jemanden interessiert: Bei dem kleinen Goldstück handelt es sich um ein LENOVO Convertable (IdeaPad Flex3 11IGL05). Klein, leicht, handlich, fantastische Akkulaufzeit und trotz mickrigem Arbeitsspeicher von 4 GB perfekt für meine spontanen Schreibereien und kreativen Schübe.
Mit dem Hintergrund könnt ihr sicher verstehen, wie viel mir an dem Teil liegt. Und umso dramatischer war es für mich, als ich das Update scheinbar nicht länger verschieben konnte und es sich kurzerhand selbst installierte. Den einen Abend mit Windows 10 zugeklappt, am nächsten Morgen in der Uni den Finisher-Screen für Windows 11 zu Gesicht bekommen, und es fühlte sich in etwa genauso wie ein Mortal-Combat-Finisher an. 

Obwohl ich lange Zeit in der IT tätig war und neuer Technik keineswegs abgeneigt bin, so sehr bin ich doch ein Gewohnheitsmensch, der gern seine funktionierenden Systeme hat und die dann auch nur ungern aus der Hand gibt. Windows 11 war mir zu spontan, zu neu, zu unausgereift, weswegen ich vielleicht über eine Transition in ein paar Jahren, aber keinesfalls sofort nachgedacht habe. Und nun ja... gefühlt bestätigt jedes Öffnen meines Laptops dieses Misstrauen. Seitdem verbringe ich endlose Minuten mit dem Sitzen vor einem schwarzen Bildschirm oder ärgere mich, weil einige Anwendungen nicht mehr ordnungsgemäß funktionieren oder ich plötzlich nichts mehr anklicken kann, weil sich das ganze System aufhängt. Der neue Look mag toll sein (ist für meinen Geschmack viel zu nah an Apple dran, und ich kann nicht glauben, dass Microsoft einem Konkurrenten so sehr nacheifert, wenn die Hardware ihrer Geräte es einfach nicht packt...), doch es macht die Kosten, die für mich in Form von Zeitverlust und Ärger dabei entstehen, keineswegs wett. Ich bin echt grantig... man kann ja nur hoffen, dass sich das irgendwann einrenkt.

Nun gut, weg von meinem Technik-Rage. Es gibt ja doch noch einige Infos, die ich für euch parat habe, und Gedanken, die festgehalten werden wollen.

Wichtiges Update Nummero Uno: Ich habe wieder einen Kühlschrank.
Demnach ist der Titel der Blogs ja inzwischen eine kleine Lüge, doch die bittersüße Erinnerung an die Zeit bleibt mit jedem Eintrag bestehen, und so werden wir das auch weiterhin beibehalten :D
Der neue Kühlschrank ist sehr viel kleiner, reicht für mich allein aber mehr als aus. Und ich kann euch sagen, es war locker Weihnachten, Ostern, Hanuka, Halloween, Geburtstag, Hochzeit und Sommerferien zusammen, als das kleine Mistding endlich in meiner Nische stand. Ich war selten so verzückt von einem elektronischen Küchengerät, selten habe ich so ehrfürchtig in kaltes LED-Licht geblickt und selten war ich so dankbar etwas zu besitzen. Die letzten Monate waren vielleicht unnötig hart (zumindest kann ich mir vorstellen, dass so mancher sich das dachte), doch ich glaube, sie haben mir sehr genau gezeigt, was ich an einem Kühlschrank habe. Ich kann nicht behaupten, dass ich mir dem Luxus zuvor auch nur annähernd bewusst war. Und es ist wohl das größte Geschenke, was mir diese Zeit gebracht hat. 
Dankbar zu sein für inzwischen so selbstverständlich scheinende Dinge.
Ein Kühlschrank ist großartig, ehrlich. Und ich bin jeden Tag aufs Neue dankbar dafür, ein solches Teil zu besitzen.

Dankbar sein - das scheint manchmal eine der größten Herausforderungen unseres Lebens zu sein.
Wie oft gehen wir blind von Alltagsroutine und Stress durch die Welt und merken gar nicht, was alles um uns herum existiert, wie dankbar wir doch für die ein oder andere Sache tatsächlich sind?
Seit Anfang des Jahres arbeite ich nicht nur an diesen Blogeinträgen, ich führe analog auch ein kleines Bullet Journal. Vielleicht sagt euch der Begriff ja etwas. Falls nicht, wird euch wohl eine einfache Suchanfrage bei Pinterest erhellen, und ich bin mir sicher, dass ihr hier und da schon einmal darüber gestolpert seid.
Bullet Journals haben keine feste Form, sie sind das, was man gerade braucht. Ein einfacher Kalender, ein Notizbuch oder ein Habittracker - die Gestaltungsmöglichkeiten sind schier endlos und so herrlich individuell, dass für jeden etwas dabei ist. Für mich ist es vor allem ein Kalender, der mir hilft, meine Todos und Termine im Blick zu behalten, denn wenn es um Zeitmanagement und ums Erinnern geht, bin ich eine absolute Niete. Ich weiß nicht warum, aber ich konnte mir noch nie gut Dinge merken. Zahlen schon, Zahlenfolgen sind meine absolute Stärke, weswegen mir Telefonnummern schon immer mit Leichtigkeit von der Hand gingen und ich sie auch Jahre später noch rezitieren konnte. Aber Termine, Uhrzeiten und Pläne? Nein, keine Chance.
Genau deswegen rettet mir mein Bullet Journal Woche für Woche den Hintern, wenn auch noch nicht zu 100%.
Nebst Wochentagen und Übersichten über meine Termine (inklusive Stream- und Stundenplan) gibt es kleinere Kästen, die dem täglichen Kritzeln dienen, und oben rechts prankt ein Kasten mit zwei Worten: THANK YOU.
Denn manchmal ist es gar nicht so leicht, überhaupt irgendwas Gutes in dunkleren Zeiten voller Zweifel und Sorgen zu finden. Dieser kleine Kasten hilft mir, etwas Gutes zu finden, genau darüber nachzudenken, was mir an diesem Tag die Laune gerettet hat oder über was ich mich ganz einfach gefreut habe. Manche Wochen ist der Kasten voller als andere, manchmal hab ich gar nicht genug Platz um alles aufzuschreiben, und manchmal ist es nur eine einzige Sache, die mir gut erschien.

So oder so - es hilft, den Blickwinkel auf Leben und Welt zu ändern und alles ein wenig positiver zu sehen.
Denn ja, es gibt diese Zeiten, die mit nichts Gutem aufzuwarten scheinen, die einfach alles zerstören, was man sich in den letzten Wochen und Monaten mühsehlig aufgebaut hat, und ja, es ist nicht einfach damit umzugehen. Einen kleinen Trick zur Hand zu haben, mit dem man unbeschadet durch diese Zeiten gehen kann, ist nicht verkehrt. Und auch allgemein glaube ich, dass es niemals schaden kann, den Blick für das Gute im Leben und um uns herum zu schärfen.
Mir hilft es, weniger unsicher zu sein und das Gute, das passiert, zu akzeptieren. Bedingungslos meine ich, nicht dass man es sich verdient hätte, sondern einfach, dass es geschehen ist und man das für sich so annehmen kann, ohne zu glauben, man müsse eine Gegenleistung dafür erbringen.

Ich bin super glücklich, Freunde um mich herum zu haben, die mir ohne Wenn und Aber helfen, die für mich da sind oder mich auf andere Gedanken bringen, die manchmal brutal-ehrlich zu mir sind und so helfen, mit anderen Ansichten und Kritik umzugehen. Ich bin froh, Menschen um mich zu haben, die nicht auf die Uhr gucken, wenn sie mir helfen, und die meine Sorgen ernst nehmen, egal wie lächerlich sie mir selbst erscheinen. Die mir helfen, mir selbst und damit auch anderen ein besserer Freund zu sein. Und ich glaube, genau dafür bin ich jetzt gerade, in diesem Moment am dankbarsten.

Keine Sorge, bis zum nächsten Post lasse ich nicht so viel Zeit vergehen ;)
Passt auf euch auf und bleibt flauschig!
Wir lesen uns

