---
layout:		post
title:		"Abgetaut #06"
description:	"Ein Funken Hoffnung"
tags:		Blog
---

Wem der Titel des heutigen Posts zu kitschig ist, hat wohl noch nicht "The Promised Neverland" gesehen - oder drei Wochen ohne Kühlschrank gewuppt und dann das Licht angehen sehen.  
Touché, wir sind heute ein wenig poetisch und Kalenderspruch-mäßig unterwegs, dagegen kann ich wohl kaum gute Argumente vorbringen. Trotzdem erschien es mir passend, um eins zwei Themen anzusprechen, also - stürzen wir uns ins Getümmel!

Es ist Freitag, was ja sowieso schon ein Highlight für sich ist. Allerdings muss ich auch ehrlich sagen: In der Prüfungsphase ist jeder Tag wie der andere, insofern spielt ein Wochenende zwischen den Prüfungen gar keine Rolle, aber davon wollen wir uns mal das klassische "Hoch die Hände, Wochenende"-Gefühl nicht kaputt machen ;)  
Meine Wenigkeit sitzt mal wieder im Zug, die Gegensprechanlage meint es heute nicht gut mit der Zugbegleitung und aus der sonst so semi-euphorischen, ja fast schon monoton-gelangweilten Ansage wurde heute ein seltsam leises Genuschel, gespickt mit einem seltsam tiefen Brummen. War amüsant. Wenn heute noch nichts Lustiges passiert ist, dann war das wohl mein Highlight.  
Abgesehen von misslungenen Durchsagen und dem Leben auf Schienen kann ich heute eine weitere Prüfung von meiner Liste streichen. Logistik ist erledigt, auch gar nicht mal so schlecht, und jetzt sind es nur noch zwei, die in der ersten Hälfte der nächsten Woche geschrieben werden müssen. Um ehrlich zu sein, graut es mir dezent vor der Montagsprüfung, allerdings auch nur aus dem Grund, weil man absolut null vernünftig dafür lernen kann. Mathematische Fächer sind klasse, weil du "nur" mit Formeln und Daten hantieren musst. Bei einem theoretisch geprägten Fach wie Mikroökonomie, wo es um die Funktionsweise der Märkte geht, ist das leider nicht so schön systematisch abzuarbeiten.

Aber genug davon! Immerhin ist Wochenende und ich hab heute erst eine Prüfung geschrieben. Ich hab noch das ganze Wochenende, um sämtliches Wissen in meinen Kopf zu prügeln - und außerdem interessiert euch doch sicher brennend, was in meinem kühlschranklosen Leben so abgeht.

Tatsächlich musste ich feststellen, dass mein Kühlschrank eine absolute Hoe ist.  
Da ich mich noch nicht dazu durchringen konnte, den Sperrmüll anzumelden, steht das Gerät immer noch in der Nische meiner Küche und macht mir schwer bewusst, dass Eiscreme und Tiefkühlfrüchte ein Teil meines Lebens *waren*.  
Nachdem ich beinahe den Kühlschrank in der WG meines Freundes lahmgelegt habe (der Spruch "Never change a running system" hat sich selten so intensiv in mein Gehirn eingebrannt wie jetzt), dachte ich, ich bin mal naiv und leichtgläubig und schließ einfach mal den Kühlschrank wieder an.  
Und was soll ich euch sagen...  
Als der Stecker steckte und der Strom wieder floß, begann es hinter der metallenen Tür zu rödeln. Ein leises, fantastisches, paradisisches Surren erfüllte mit einem Mal die Küche. Völlig ungläubig starrte ich auf den Kühlschrank, die Wäsche noch über einem Arm. Unsicher, ob ich es wirklich riskieren soll, zögerte ich einen Moment, nahm dann all meinen Mut zusammen (hui, it's getting intense!) und öffnete die Tür.  
Entgegen kam mir das wahre Paradis. Ich glaube nicht an Wunder, aber in diesem Moment hatte ich das Gefühl, eines mit meinen eigenen Augen zu sehen. Der Kühlschrank funktionierte wieder! Das Licht brannte kühl, bläulich und still vor sich hin, im Inneren des Gerätes surrte es unermüdlich. Das konnte doch nicht sein... das Ding war tot! Seit drei Wochen war er tot! Und doch... war er plötzlich, wie durch ein Wunder, wieder zum Leben erwacht.

Amen.  
Ihr könnt euch vorstellen, wie happy ich war. Ich hab sofort das Eis vom Vorabend (das natürlich geschmolzen war, niemand schafft einen halben Liter *Ben&Jerrys Half Baked* an einem Abend) sofort ins Eisfach geschoben und mit Freuden bemerkt, wie es mit jedem Mal kühler wurde.  
Beim Einkaufen hab ich auch so richtig die Sau rausgelassen, hab den Käse aus der Grabbelbox mitgenommen und eins zwei gekühlte Waren in den Korb geworfen... aber lustiger Weise hab ich es trotzdem begrenzt. Ein ganzer Haufen von den Sachen aus den Kühlschränken ist tierisch, sei es Fleisch oder Milch, Butter, Joghurt. Mal abgesehen von den wenigen veganen Alternativen ist es also für mich eh recht uninteressant gewesen (aber um den Weichkäse konnte ich keinen Bogen machen... also doch, hätte ich schon gekonnt, aber er lag in der Grabbelbox, deshalb hab ich mich auch nur ein bisschen schlecht dabei gefühlt). Erstaunlich also, dass mir ein defekter Kühlschrank dabei geholfen hat, meine Ernährung ein Stückchen weiter umzustellen.

Naja, vielleicht sollte ich eher sagen: "Er hilft mir immer noch dabei."  
Genau einen Tag hat das Wunder gehalten, bevor es am nächsten Morgen wieder erloschen war. Weg war die Kälte, weg das erbauliche Leuchten, wenn ich die Tür öffne - das Drecksding ist also immer noch kaputt, aber diesmal hat es mich nicht ganz so hart getroffen. Vielleicht hab ich irgendwie auch damit gerechnet, so unterbewusst, weil es einfach zu schön gewesen wäre. Die kühlschranklose Zeit geht also weiter!  
Ich hoffe, ihr freut euch.

Auch wenn der Bogen vielleicht sehr überspannt ist, aber mit der kleinen Wunder-Erfahrung vom Kühlschrank sind mir ncoh ein paar andere Dinge klargeworden.  
Erstens: Tierische Produkte sind echt Müll. Klar sind sie lecker, ich bin die letzte Person, die nein zu Nougatröllchen oder Doppelkeksen sagen kann, ich liebe Joghurt und knicke bei Eiscreme immer wieder ein. Trotzdem ist der Aufwand, der mit gekühlten Produkten (die ja doch in der Masse eher tierisch sind) einhergeht, ziemlich doll. Ich müsste keinen Kühlschrank haben, das ist mir in den letzten Wochen deutlich klar geworden. Ich kann auch frisch leben, allerdings geht auch das nur, wenn man die entsprechenden Mittel und Anbieter um sich herum hat. Ich hab Glück, dass der nächste Supermarkt nur 10min Fußmarsch entfernt ist, und auch das habe ich langsam zu schätzen gelernt.  
Zweitens: Hoffnung ist ne klasse Sache - aber unheimlich zerbrechlich. Wobei ich auch des gern ein wenig einschränken will. Hoffnung die von *Außen* kommt ist zerbrechlich. Wenn wir Hoffnung von Innen heraus aufbauen, wenn die Hoffnung aus uns selbst wächst, dann ist sie sehr viel stabiler. Genau das gleiche gilt für Selbstvertrauen, für unser Selbstwertgefühl, für innere Stärke und Konsequenz. Wenn wir uns nur von Dingen um uns herum abhängig machen, werden wir immer ein Fähnchen im Wind sein. Dabei ist doch eigentlich alles, was wir brauchen, in uns drin.  

Ihr könnt das jetzt kitschig finden, ich bin mir aber sicher, dass der ein oder andere von euch schon die gleiche Erfahrung gemacht hat. Im Grunde brauchen wir erst einmal uns selbst; wenn wir von Innen heraus funktionieren, dann ist alles von Außen nur noch halb so schlimm. Wenn wir ständig am Schwanken sind, dann stimmt in unserem System etwas nicht, denn normalerweise sollten uns Kleinigkeiten oder auch Großes nicht so sehr ins Stolpern bringen, dass wir den Boden unter den Füßen verlieren. Ein wenig aus der Bahn geworfen zu werden - das gehört vermutlich einfach zum Leben dazu, und auch damit müssen wir lernen umzugehen. 

Ah, und da ist meine Fahrt auch schon wieder vorbei. Eigentlich wollte ich nach Anleitungen zum Häkeln von Stofftieren suchen... jetzt hab ich doch die ganze Fahrt hindurch geschrieben. Schlecht ist es nicht - ich wollte eh mal wieder ein Update verfassen.  
Also - bleibt gesund! Haltet die Ohren steif und passt auf euch auf, ihr Hühner.

Wir schreiben uns!

